---
title: Realme GT6 体验与降级
aliases: ['Realme GT6 体验与降级', 'Realme GT6 体验', 'Realme GT6 降级']
created: 2026-05-25 00:34:30
modified: 2026-05-25 22:02:37
tags: ['coloros', 'consume/using', 'downgrade', 'oneplus', 'oppo', 'public', 'realme', 'writing/seed']
comments: True
draft: False
published: 2026-05-31 23:57:55
description: 有两个需求： 1. 老人机，流畅不卡，并且随时可寄回家里； 2. 备用机的备用机（一加 12）； 最终花费 1300 入手二手真我 GT6，16+512 和 8gen3 应该可以挺过未来几年吧，未来几年已经不敢想象新机会涨价成什么样子，国产 Android 已经和 iOS 一个价格了。 资料迁移 这方面其实挺惊喜的，有几点： 1. 迁移速度非常快； 2. 支持图片全部迁移； 3. 支持应用迁移； ...
---

有两个需求：

1. 老人机，流畅不卡，并且随时可寄回家里；
2. 备用机的备用机（一加 12）；

最终花费 1300 入手二手真我 GT6，16+512 和 8gen3 应该可以挺过未来几年吧，未来几年已经不敢想象新机会涨价成什么样子，国产 Android 已经和 iOS 一个价格了。

## 资料迁移

这方面其实挺惊喜的，有几点：

1. 迁移速度非常快；
2. 支持图片全部迁移；
3. 支持应用迁移；

![1779711113960.webp](https://pub-89c11651a8434f18a530bd6f93e399da.r2.dev/2026/1779711113960.webp)

但是也有几点问题：

1. 只支持图片，文档等可以识别的文件的转移，而不是整个 0 目录转移
2. 部分应用需要重新登陆比如
	- 微信
	- 抖音
	- Google
	- GitHub
	- X
	- 闲鱼
	- 支付宝
3. 部分软件居然不需要登录
	- 小红书
	- telegram
	- bilibili
	- deepseek
	- 百度网盘
	- Flare
	- 网易云
	- 微博
4. 部分软件无法使用，比如
	- YouTube revenced
	- Termux
5. 冻结的应用无法迁移

## 简单体验一天

### GMS 依旧一坨

不得不说，GT6 的 GMS 也是一坨，永远都是打开的时候同步一下，放在后台就死了，这个只能通过 ROOT+ 模块解决。

### 有点离不开 LSP 和实体开关了

只有你体验过抖音微博知乎无广告，你就再也回不去了。

当然，三段式开关也算一个，睡觉、办公的时候，一键静音还是很顺手的。

### PlayIntegrity 天然不完整

就算我没有解锁，我的 PlayIntegrity 还是双红状态

![1779709219739.webp](https://pub-89c11651a8434f18a530bd6f93e399da.r2.dev/2026/1779709219739.webp)

## 降级

决定降级系统，ROOT 之后再正式使用。但是最喜剧的来了，因为 RM 需要一个「深度测试」的 APK 进行申请，这个 APK 只在社区存在：

1. https://www.realme.com/cn/support/kw/doc/2031665
2. https://www.realmebbs.com/post-details/1868926687249940480

下载链接只能回复可见，于是我登陆，回复，然后发现 Realme 社区快要下线了：

![1779709945991.webp](https://pub-89c11651a8434f18a530bd6f93e399da.r2.dev/2026/1779709945991.webp)

我尝试去下载社区应用，发现它下架了，小字写着被整合进 OPPO 社区了：

![1779709945784.webp](https://pub-89c11651a8434f18a530bd6f93e399da.r2.dev/2026/1779709945784.webp)

然后 OPPO 社区在哪呢？在 TM 的 OPPO 商城里面，我的圈子里面：

![1779709946128.webp](https://pub-89c11651a8434f18a530bd6f93e399da.r2.dev/2026/1779709946128.webp)

这里面只能发帖，没有搜索，没有索引，只有官方的一些蹩脚的分类，根本没有原本社区里的帖子：

![1779709946628.webp](https://pub-89c11651a8434f18a530bd6f93e399da.r2.dev/2026/1779709946628.webp)

这个方式让我想起来了小米，前几年小米好像就是这样，只不过，OPPO 比小米更加糟糕。

Realme 的路堵死了，我想起来一加最近不也是推深度测试吗？于是把 [一加的深度测试](https://bbs.oneplus.com/thread/1926504022886318086) 拿过来安装，果不其然报错：

![1779709946276.webp](https://pub-89c11651a8434f18a530bd6f93e399da.r2.dev/2026/1779709946276.webp)

我只能去第三方社区里寻求帮助，终于下载到了，但是打开申请之后，却得到了如下报错：

![1779709946440.webp](https://pub-89c11651a8434f18a530bd6f93e399da.r2.dev/2026/1779709946440.webp)

原因是当前系统版本过高了（RMX3800_15.0.0.1210(CN01)），不支持深度测试，只能降级，然后我搜索社区里面降级的帖子（降级包 [链接]( https://rbp01.realme.net/GT6/RMX3800_11_A_OTA_0430_all_v3qPyg_10010111.zip)），发现原来降级可以直接卡刷？？？

![1779712066054.webp](https://pub-89c11651a8434f18a530bd6f93e399da.r2.dev/2026/1779712066054.webp)

闻所未闻啊！

## Final

最终成功回到 Color14 了，提交了深度测试申请，应该需要等待 7 天收到结果，早解锁早安心，万一以后政策又变了那就惨了。悲伤的是，Color OS 14 没有智慧语音，没有办法监听微信、QQ、企业微信的录音。

根据 GT6 的降级经验，搜了一下其实一加 12 也是可以降级的，而且针对前不久的卡刷熔断，其实还是有一些野路子的，比如：

> 额，多大点事？下载全量包后解包把 xbl,abl 都替换之前的，就可以实现既能升级系统，又能反熔断，照样可以不授权 9008 降级🤣🤣
> https://bbs.oneplus.com/thread/2042544748564054016
> https://bbs.oneplus.com/thread/1702340453321408521

不知道行不行得通，我打算等到 gt6 解锁了，然后再给一加 12 刷国际版。

最后，还挺喜欢 Realme 的提示音的，我觉得比一加的好听。